- 눈이 삐었다 - 어련하시겠어
밴 모리슨의 '투펠로 허니'가 최고야
'더 웨이 위 워'가 더 낭만적이야
엘튼 존 노래 중에 더 죽이는 게 있어
무슨 노랜데?
'으스러지게 꼭 안아주세요'
잘 잤니, 모니카?
- 잘 잤니? - 안녕
- 세상에! 쟤 밤 샌 거니? - 당연하지
3일째 저러고 있어
어제부터 울지는 않더니
리차드가 버린 담배꽁초를 보더니 다시 시작이야
이제 알았다! 새벽에 전화를 받았는데
뭔가 찍찍거려서 쥐인 줄 알았거든
생각해보니까, 쥐가 무슨 돈으로 전화를 걸겠니?
- 좋은 아침! - 안녕
네가 만들었어?
응, 맨날 하는 놈만 하지
모니카네 시럽이 맛있대요 우리 자기와 맛난 아침을 먹네
- 잘 잤어, 조이? - 좋은 아침
좋은 생각이 났어
오늘 하루 쉬면서 나랑 있는 거 어때?
그러고 싶지만, 자기도 일이 있고 나도 변호사 만나러 가야돼
내가 이혼녀랑 사귀다니... 나도 다 컸어
나 이만 갈게 키스해줘야 가지
키스 안 해주면 안 가겠네?
제발 해라, 해
있다 봐, 자기
- 잘 있어, 조이 - 잘 가, 제니스
언제 차버릴 거야?
그럴 생각 없어
너 자신을 속이지마
내가 나한테 사기를 쳐?
제니스 얘기야
나도 알아 난 행복해 죽겠다
그래, 알았어
내 눈을 보고, 눈 깜짝 말고 헤어지지 않겠다고 말해봐
깜빡이지마
난 헤어지지 않아
내가 발견한 걸 봐
뭔데?
리차드의 머리카락이야! 이걸 어떻게 하지?
우선 좀 치워줄래?
이상해도 이해해 줘 이건 버릴 수 없어
그이의 마지막 흔적이야
더럽긴 더럽다 하수구에서 나온 거야
귀여운 꼬마들이 수영한다고 생각하면 괜찮을 거야
나 미쳤나봐
- 넌 잠이 필요해 - 난 리차드가 필요해
- 이미 널 떠난 사람이야 - 그래, 알아
그리워하기도 괴롭고 전화 기다리기도 지겨워
왜 전화를 안 할까?
네가 하지 말랬잖아
그런 건 좀 잊어줄래?
안 헤어진대!
챈들러가 제니스랑 안 헤어진대 눈 깜짝도 안 해
그게 뭐 대수야? 두 사람 정말 잘 어울리잖아
잘 어울려? 제니스랑? 제니스 기억나?
기억해, 좀 짜증나는 스타일이지만
우리 친구가 선택한 여자인데 뭘 어쩌겠어?
그거야! 그게 우정이지 우리가 어째야 할까?
누구 말 좀 해봐, 로스?
챈들러는 제니스만 보면 행복하다니까 그냥 받아들이자
그런 걸 차선책이라고 하지
- 궁금한 게 있는데... - 뭐?
지금도 해군 제복 갖고 있어?
아니, 빌려온 거라 돌려줬어
고등학교 때 입던 고적대 옷은 있어
- 학창시절엔 참 순수하지 - 응
- 자기는 어땠어? - 뭐가?
내 말은... 성에 대한 환상 같은 거 없었어?
없었어
정말 하나도 없었어?
- 그럼 이렇게 해 - 뭐?
자기가 말해주면, 나도 말할게
좋아
스타워즈 '제다이의 귀환' 본 적 있지?
응
그 장면 기억해?...
'자바' 나올 때
자바가 레아 공주를 잡았는데...
그때 레아 공주가 금색 비키니 같은 걸 입었는데...
정말 죽였지
레아 공주와 금색 비키니? 우리 또래 남자들은 다 좋아해
정말?
그래, 끝내주지
그 장면은 공주에서 진정한 여자가 되는 순간이잖아
공주 옷 입어봤니?
그럼
그래? 그게 그렇게 좋았니?
아니, 삐삐 새로 샀는데 진동으로 해놨거든
잠깐만
- 안녕 - 어서 와
드래곤 식당 주차장에 서있는 걸 데려왔어
모니카?
- 안녕 - 안녕
왜 식당 밖에 있었니?
식당 주인이 가라고 해서
왜?
- 거기가 직장인 줄 알았거든 - 됐어
- 너 진짜 수면부족이야 - 나도 알아
- 자기 - 안녕
- 기쁜 소식이야 - 뭔데?
- 내 논문이 출판된대 - 정말?
어디 봐, 보자
레이첼, 이거 봐 안녕!
로스님, 어서 와서 저를 구해주세요
빨리도 왔네
- 뭐해? - 행운의
- 바퀴 - 돌려라!
저 친구 진짜 멍청해 러쉬모어 백작이지!
넌 출연하면 잘 할 거야
하키 시합 티켓 석 장 구했어 어때, 신나지?
당연하지, 신난다!
- 로스도 가지? - 아니, 제니스
제니스?
로스 녀석 진짜 불쌍타 늘 우리끼리 갔잖아
우린 끈끈한 삼총사라구!
내 입장도 생각 해줘 제니스가 그렇게 싫어?
아니
응... 표현을 못하겠다
그리스 식당에 있는 머리 큰 여자 알지?
내가 끔찍해하는 여자? 사람 미치지
난 제니스가 싫은 게 아니라 바로 그런 느낌이야
그럼 잘됐네
불쌍한 얼굴 하지마 너도 처음엔 싫어했잖아, 맞지?
지금은 미치게 좋아해 진심으로 좋아한다구
아주 많이! 더럽게 많이!
내가 너무 오버했냐?
내가 어쩌면 좋겠어?
제니스를 좋아해 줘
난 못해, 타고난 웬수인가봐 제니스가 웃기 시작하면
내 팔을 뽑아서 그 얼굴에 던지고 싶어지거든
솔직해서 좋다
아까 답은 러쉬모어 백작이 아냐
백작 아니면 백수냐?
어떻게 그런 말을 해?
별일 아니라고 생각했어
네 친구 피비는 신나게 들었을걸
그럼 넌 누구한테 얘기해?
그런 건 우리 둘만의 아주 사적인 일이야
피비는 내 친구야 우린 뭐든지 다 얘기해
왜 그래? 남자들도 똑같잖아
남자끼리 모이면 별 얘기 다 한다며?
그건 다른 거야 그건 말이야...
누가 스트립걸을 만났대 희한한 장소를 알고 있대, 등등
- 그거 조이 얘기지? - 응
어쨌든 아무리 친구라 해도 사적인 얘기는 안 해
- 친한 친구한테도 안 해? - 안 해
참 안됐다
친구가 뭔지 모르고 있어
우정엔 유대감과 나눔이 있어 친구의 일은 알고 살아야지
그럼, 전부 다 말했어?
거의 다
'뜨거운 밤' 얘기도 했어?
'뜨거운 밤' 얘기를 모두가 알고 있냐구?
그건 캐롤과의 일이야
자기한테 다시 확인시켜 줄려구
몸에 힘을 빼고 편하게 있어
명상 음악에 집중해
이제 눈을 감고 행복했던 장소를 생각해
어딘지 말해봐
리차드 네 거실, 와인을 마시며...
됐어, 리차드는 안돼 잔을 내려놓고 어서 나와
거기가 행복했던 장소야
그럼 내 장소를 이용해보자 아무 것도 만지지마
그래, 안 만질게
좋아, 넌 초원에 있어 하늘엔 수많은 별들이...
그이와 헤어진 게 실수니?
행복한 장소에선 질문은 안 받아
따스한 미풍이 불어오고 나뭇가지 사이로 달빛이 보여...
날 잊었나봐 연락도 없잖아
그런 상상은 이런 풍경과 안 어울리니까 제발 멈춰 줘
아름다운 폭포에, 샘물이 솟고 시냇물이 졸졸 흐르는...
됐어, 소용없어
오줌마려서 안되겠어
날 싫어한다고 들었어
싫단 말은 안 했어 너무 예민한 단어잖아
네 팔을 뽑아서 나한테 던지고 싶다는 말을 했다며?
그게 싫다는 뜻은 아니지 너무 앞서가지마
알았어, 좋아 됐어, 됐어!
이 상황을 해결 해보자 잘 들어봐
우리 서로 알 시간을 가져보면 어때?
그건 좀...
챈들러를 위해서야
좋아, 하자
이제부터 '조이와 제니스 친구되기'를 하는 거야
하루 종일 해야돼?
응, 날 좋아하려면 그 정도는 걸려
그래, 챈들러가 그러더라
소포가 와서 봤더니 리차드가 주문했던 비디오였어
남북전쟁에 관한 건데 그이가 좋아했어
- 집에 데려다 줄까? - 응
우리 스타워즈나 다시 볼까?
여자들은 뭐든 다 말한대 그거 알고 있냐?
응
그게 아냐, 전부 다야
침실 얘기까지 다 한대, 시간이 어떻고, 테크닉에 정력, 크기...
크기?
왜? 왜? 왜? 왜 그런 얘길 한대?
레이첼이 친구랑 뭐든 나눠보래 우리도 해볼까?
넌 어때?
- 설마 크기 얘기는 아니지? - 아냐
- 그럼 좋아 - 할까?
그럼, 너 먼저 해
- 좋아, 먼저 하지 - 그래
레이첼과 성적 환상에 대한 얘기를 했는데
내가 구체적인 예를 들었어 스타워즈 알지?
- 레아 공주와 금색 비키니? - 맞아!
나도 알지
그래... 와우! 말하니까 좋다
이제, 너 해봐
- 그래 - 해봐
너도 알겠지만 여자랑 침대에 있을 때...
응
서로 장난도 치고 그러다가 문득 뭔가가 떠오르지
수퍼모델이나...
- 그 복사집 아가씨... - 배꼽에 링 단 아가씨?
- 죽이지 - 그래
그런데 갑자기 머리에서 엄마가 튀어나오시지
"엄마, 어서 사라져줘요"라고 소리쳐보지만, 이미 끝이야
그렇다고 하던 걸 멈출 수도 없고... 그거 알잖아...
알지?
몰라?
엄마? 지금 엄마라고 했냐? 대체 무슨 소리야?
- 우리 서로... - 재수 없게 그딴 소리를 하냐!
저리 꺼져
- 우리 왔어 - 친구야
둘이 웬일이야?
'조이와 제니스 친구되기'!
정말?
야구보고 중국음식도 먹었어 난 제니스가 정말 좋아
질투 나지? 친구야
자기랑 뽀뽀하러 온 거야
우리 애 데리러 가야돼 나중에 봐, 자기
자기도 안녕!
지금도 제니스 별로지?
안됐지만, 노력은 했어
노력해준 건 고마워
어쨌든 기분 좋은 건 내가 아직도 살아있단 거야
더 놀라운 건 제니스도 살아있단 거지
둘 다 경기에만 집중했어
그래, 잘했다
그래, 대단했지
이제 제니스에 대한 면역이 생겼으니까
같이 다녀도 괜찮아 그게 중요하지
좋아
챈들러, 오는 길에 카페에서 로스를 만났어
이런...
위로가 될지 모르겠지만 나도 똑같아
- 정말이야? - 그래
난 침대에 있을 때 너네 엄마를 생각해
1861년 4월 12일
남부연합의 군대는 섬터 요새를 포격하였다
남북전쟁의 포문을 연...
아빠, 웬일이세요?
네 엄마도 놀러가고 해서 우리 이쁜 모니카 보러왔지
언제부터 담배 피웠니?
피우는 게 아니라 그냥 냄새만 맡는 거예요
그런데, 정말 웬일이세요?
네가 잘 있나 보러 온 거야
무슨 소리 들으셨어요?
리차드 만났다
넌 어떠니?
좋아요, 좀 피곤한데 괜찮아요
- 리차드는 어때요? - 힘들지 않겠니?
아뇨, 그냥 궁금해서요
꼴이 말이 아니더구나
정말이요?
바바라와 헤어진 것 보다 더 힘든가봐
- 위로하시는 거예요? - 아니, 정말 끔찍했어
- 울던가요? - 아니
아빠 몰래 뒤에서 울던 눈치였어요?
그런 거 같다
그렇군요
얘야, 남녀관계는 힘든 거다 네 엄마와 나도 그랬어
대학 졸업하고 잠시 헤어졌었어
네 외할아버지는 엄마에게 유럽 여행을 가라고 했어
물론, 그 분은 유럽에 계셨을 때 말이지
독일군하고 전투를 한 추억이 있었는지...
이제 시작한다
자바에게 잡혔어요, 당신이...
표정이 왜 그래? 자기, 뭐야?
뭐 이상해? 머리 모양 바꿔? 상상하던 대로가 아니야?
아니, 너 때문이 아냐 그냥...
왜 그래? 자기야 나도 기분 나빠지려고 해
챈들러 녀석이 내 인생을 망쳐놨어